---
title: Забытая тьма
draft: false
---

### Текущее время

Покрытая тьмой и сумерками земля, которая стала убежищем для различной нежити, недобрых магических и не только существ. Эта территория необитаема и очень плохо изучена. Есть все основания подозревать, что культы и нехорошие личности пользуются этим для того, чтобы оставаться незамеченными во время подготовки своих недобрых дел.

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](../goverments/luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](../goverments/argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Исход тьмы

Шло время, Аргейл и Сарн-Талос переживали крупные потрясения, образовывались новые государства, а подданные Элиаса активно осваивали северные земли. Так как сам Элиас был волшебником, то его в первую очередь интересовали тайны, которые хранили эти земли. Однажды он отправился в археологическую экспедицию на север и обнаружил там руины какого-то древнего поселения и обширные захоронения. По возвращению почти сразу Элиас и его верная помощница **Лира Сандерс** организовали повторную экспедицию. Однако эта экспедиция была для них последней. Никто не знает толком, что именно произошло, но они так и не вернулись. Более того, возможно именно они спровоцировали могущественный выброс тьмы, которая покрыла большую часть северных земель. Но тьма не пришла одна, земли наводнили очень опасные существа, сделав их непригодными для жизни. С тех пор их называют [земли Забытой тьмы](forgotten-darkness.md) и это место привлекает только искателей приключений и торговцев, чей маршрут пролегает по границе этих земель.
