---
title: Сарн-Талос
draft: false
---

### Текущее время

Сарн-Талос считается проклятым местом. Здесь осталось множество добычи для разного рода охотников за наживой – былые богатства и артефакты могучего королевства. Места обжиты различными группировками бандитов, культистов и разного рода сорвиголов. Здесь также базируются пираты в заброшенных королевских портах, откуда очень удобно совершать нападения на морские торговые корабли, которые следуют из [Ирролана](../geography/far-lands.md) в [Аргейл](../goverments/argeil.md).

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](../goverments/luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](../goverments/argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Война грома

Однако жизнь Гримы и Брана довольно скоро подошла к концу. К власти в Сарн-Талосе и Аргейлу пришли их дети. Время шло, правители умирали, королевства росли. Спустя более сотни лет амбиции новых правителей росли, пока между Аргейлом и Сарн-Талосом не вспыхнула чудовищная война, которая стала известна как война грома. Во время этой войны верховный маг Сарн-Талоса **Нетерий Великолепный** по приказу короля решил применить очень могущественное заклинание собственной разработки. Однако он был неточен в своих расчетах и ужасная буря настигла Сарн-Талос. Молнии выжгли практически все живое на большей части королевства, превратив юг некогда могучего Сарн-Талоса в государство-призрак. Войну, естественно, выиграл Аргейл и большая часть земель отошла к нему. Выжившие же жители Сарн-Талоса решили, что это имя теперь проклято и основали в горах новое королевство – [Крагдом](../goverments/kragdom.md).
