---
title: Магия
draft: false
---

### Место магии в мире

Магия в мире не есть что-то из ряда вон выходящее. Довольно много несильных колдунов и волшебников, которые недалеко продвинулись в магическом искусстве. Среди них есть однако и более сильные представители. Сильный маг, будь то друид, волшебник, бард, колдун или чародей - почитаемый в обществе человек, который слывет мудрым и очень умным. Друиды и ведьмы шадар-кай - редкость, чаще всего встречаются в определенных местах, но могут попасться и где угодно. Чародеи - самородки. Колдунов и волшебников много всех сортов. Барды встречаются относительно нечасто. Жрецов, паладинов и других служителей богов - тоже предостаточно.

Для обывателя магия представляется чем-то тайным, но всё же обыденным. В основном за счёт большого числа слабых колдунов и волшебников.

### Источник магии

В мире повсюду разлита магическая энергия. Он фактически пропитан ею от и до. Однако видят её почему-то не все. Обычные маги, кстати, тоже не видят. Они её чувствуют. Её концентрацию, которая разнится в разных местах.
Как маг видит магическую энергию? Мир предстаёт в оттенках синего, причём, тем ярче свет, чем концентрация выше. Переход из режима в режим вполне быстрый и несложный.

### Как творится магия?

Настраивая себя на определённые чувства и мысли, с помощью слов, движений и материальных средств (инструментов) маги позволяют магической энергии менять сущность бытия. Определённая концентрация позволяет определённо воздействовать на мир. Однако эмпирическим путём было доказано, что самостоятельные эксперименты с мыслями и чувствами приводит к летальному исходу. Каждый вид магов потерял много исследователей в процессе определения магических приёмов. Поэтому у многих магов схожи приёмы - именно уже известным приемам обучают и в магических школах.

Однако сильные маги способны создавать новые приёмы, которые до них не делал никто. Технически, магия даёт неограниченные возможности тому, кто знает, что делать.

### Божественная магия

Божественная магия и магия колдунов работает по-другому – Бог или покровитель непосредственно открывают путь к источнику (источник магии) и могут контролировать канал и доступ в практически любом режиме.
