Представьте себе, что вы решили построить дом. У вас есть список того, что должно быть в этом доме: кухня, спальня, ванная комната и так далее. Это и есть [функциональные требования](%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md) — то есть, конкретные функции или возможности, которые должны быть в вашем доме.

Теперь давайте подумаем о других важных вещах, которые делают дом комфортным и безопасным. Например, насколько тепло в доме зимой или прохладно летом, как быстро вы сможете добраться до нужной комнаты, насколько безопасно в доме, если вдруг произойдёт землетрясение. Это и есть нефункциональные требования — они не описывают конкретные функции, но очень важны для вашего комфорта и безопасности.

В IT всё работает примерно так же. Когда создаётся программа или сайт, функциональные требования описывают, что именно эта программа должна делать. А нефункциональные требования — это всё, что связано с тем, как она это делает. Например, насколько быстро работает сайт, насколько он защищён от хакеров, насколько легко им пользоваться и так далее.

## Как уточнить нефункциональные требования?

У меня есть список вопросов, которые я задаю, если они уместны.

1. Какие есть ограничения по бюджету, если есть?
1. Какой общий объем данных (throughput)? Сколько за день/час/секунду?
1. Какие данные еще необходимо хранить?
1. Нужно ли загружать исторические данные? Сколько дней истории хранить?
1. Какие есть [SLA](../1.2.%20SLA,%20SLO,%20SLI/SLA.md) / [SLO](../1.2.%20SLA,%20SLO,%20SLI/SLO.md) для сервиса?
1. Какие временные ограничения на обновление данных?
1. Какие требования к скорости ответа?
1. Какой стек предпочтительный для команды?
1. Какой профиль записи/чтения? Сколько примерно запросов на запись и на чтение?
1. Сколько одновременных запросов может быть в моменте?
1. Какие планы примерные по развитию и расширению (масштабированию)?
1. Как часто необходимо обновлять/дорабатывать систему?
1. Какие требования по комплаенсу и безопасности?
1. Необходимо ли поддерживать совместимость с чем-либо (старые версии api, схемы данных, совместимость с железом: браузеры, версии ОС)?
1. Есть ли требования по геораспределению?
1. Нужны ли бэкапы?
1. Нужно ли шифровать данные?
1. Кто и какие доступы должен иметь?

## Нефункциональные требования в задачах

Помимо этого, во всех задачах я использую такой шаблон, чтобы всегда помнить о том, что решение задачи это не только реализация требуемых функций.

````
🇦🇲 Есть ли сложные миграции?

📦 Есть ли требования к порядку выкладки бэк/фронт/миграции бд?

🤝 Есть ли контракты между сервисами, которые нужно зафиксировать?

💥 В каких кейсах может развалится бизнес-логика?

🧑‍🔬 Как будем тестировать? Нужны ли нагрузочные?

📈 Какая модель масштабирования? Как влияет на стоимость железа?

😵‍💫 Как справляемся с недоступностью сервисов?

🔍 Какие метрики нужны для мониторинга? Как влияет на алерты?
````
