---
title: Основное описание
draft: false
---

#### Климат

Климат региона преимущественно континентально-умеренный. На севере становится заметно холоднее. Осадки в целом выпадают не так обильно, поэтому местные часто полагаются на магию в сельском хозяйстве. Зимы холодные, лето засушливое и жаркое.
Однако регион достаточно крупный, чтобы в нем существовали разные климатические зоны.

#### Основные климатические зоны

* Пустыня на востоке, где расположен [Дракенхольд](../goverments/drakenhold.md).
* Горный массив на северо-западе, где расположен [Крагдом](../goverments/kragdom.md).
* Тундра на самом севере.
* Равнинная центральная часть.

#### Северо-Запад

* **Горы** — на северо-западе расположен величественный горный массив с высокими заснеженными вершинами. Эти горы служат естественной границей региона и источником многочисленных рек, которые питают окружающие земли. В том числе одной из ключевых рек региона – **Арейны**.
* **Флора и фауна**: в горах обитают разнообразные виды животных, включая горных козлов и снежных барсов. Растительность на предгорьях представлена преимущественно хвойными лесами.
* **Климат**: холодный и ветреный, особенно на высотах. Зимой часты метели, а летом температура редко поднимается выше 15°C.

### Север

Север практически полностью представляет из себя тундру.

* **Рельеф**: плоские и открытые пространства, покрытые мхом и лишайником. Почва здесь вечномерзлая, что ограничивает рост деревьев. Местами присутствуют довольно крупные холмистые и скалистые образования.
* **Флора и фауна**: тундра населена оленями, арктическими лисами и песцами. Растения представлены в основном карликовыми кустарниками и травами.
* **Климат**: очень холодный, с длительными зимами и коротким летним периодом таяния. Зимой почти все время лежит снежный покров.

### Восток

Восточную часть Эльдорана омывает сильное холодное течение, что способствует формированию пустынной местности на побережье.

* **Пустыня**: это обширная песчаная пустыня с оазисами. Дюны перемещаются под воздействием сильных ветров, создавая постоянно меняющийся ландшафт.
* **Флора и фауна**: ыыносливые растения, такие как кактусы и колючие кустарники, а также редкие виды ящериц и змей.
* **Климат**: Жаркий и засушливый, с редкими дождями. Дневные температуры могут достигать 45°C, а ночи прохладные.

### Центральная часть

* **Ландшафт**: плодородные равнины и луга, пересеченные реками. Здесь расположены густые леса и небольшие озера. Здесь также расположено крупнейшее государство – [Аргейл](../goverments/argeil.md).
* **Флора и фауна**: Изобилует разнообразной жизнью, включая оленей, кабанов и множество видов птиц. Леса состоят из широколиственных деревьев, таких как дуб и береза.
* **Климат**: Умеренный континентальный. Зимы холодные, но не суровые, лето теплое и приятное.

### Юг

Южная часть региона включает в себя многочисленные острова и длинные пляжи. Побережья скалистые, с небольшими бухтами. Тут живут жители [Валландии](../goverments/vallandia.md).

* **Флора и фауна**: Морская жизнь разнообразна, включая рыб, моллюсков и морских птиц. Внутренние районы покрыты смешанными лесами.
* **Климат**: Умеренно теплый, с влиянием морских ветров, которые смягчают температуру.
