---
title: Постановка задачи
draft: false
---

Любая разработка начинается с постановки какой-то задачи. При этом зачастую понять и правильно определить, что именно необходимо сделать, сложнее, чем непосредственно реализовать задуманное. При определении требований к задаче, программному обеспечению или же небольшой доработке необходимо учитывать множество факторов.

### Какие вообще бывают требования?

Принципиально требования различаются на [функциональные](requirements/functional-requirements.md) и [нефункциональные](requirements/non-functional-requirements.md).

**Функциональные требования** описывают, что именно должна делать система. Это как список задач, которые нужно выполнить. Например, для приложения доставки еды функциональное требование может звучать так: "Пользователь должен иметь возможность оформить заказ с выбором времени доставки". Такие требования легко проверить — если функция работает, значит, требование выполнено.

**Нефункциональные требования**, в свою очередь, касаются того, как система должна выполнять свои функции. Они охватывают такие аспекты, как производительность, безопасность, надежность и удобство использования. Например, для того же приложения доставки еды нефункциональное требование может быть: "Система должна обрабатывать 1000 заказов в час без снижения скорости работы". Эти требования часто сложнее проверить, так как они требуют оценки общей работы системы.

### Почему это важно?

Понимание и правильная формулировка требований — это как фундамент для дома: если он слабый, вся конструкция будет шаткой. Без четко сформулированных требований разработчики могут потратить время на создание ненужных функций или упустить что-то важное.

### Как правильно формулировать требования?

1. **Будьте конкретными**. Избегайте абстрактных формулировок. Чем конкретнее требование, тем легче его реализовать и проверить.
1. **Понимайте конечного пользователя**. Требования должны отражать реальные нужды пользователей, а не только технические аспекты.
1. **Учитывайте ограничения**. Это может быть бюджет, сроки или технические ограничения. Понимание этих факторов поможет избежать нереалистичных ожиданий.
1. **Общайтесь с командой**. Регулярные обсуждения и проверки помогут всем оставаться на одной волне и избежать недопонимания.
1. **Говорите на одном языке**. Важно, чтобы вы одинаково понимали одни и те же слова. Чаще всего это касается терминов в предметной области (домене).
