SLO расшифровывается как Service Level Objective, что можно перевести как "целевая метрика уровня сервиса". Проще говоря, это конкретное, измеримое значение, которое описывает, как хорошо должна работать система или услуга, чтобы удовлетворять потребности пользователей или других систем в продукте.

Представьте, что у вас есть интернет-магазин, и вы хотите, чтобы ваш сайт был доступен для клиентов как можно чаще. В этом случае вы можете установить SLO для доступности вашего сайта на уровне 99.9%. Это значит, что вы стремитесь к тому, чтобы в течение месяца сайт был доступен 99.9% времени.

 > 
 > \[!help\] Разница между SLA и SLO в том, что SLA – соглашение внешнее, часто закрепленное юридически, а SLO – ваши собственные пожелания к тому, как должен работать продукт.

Примеры SLO:

1. **Доступность сайта**: Как уже упоминалось, вы можете установить SLO, чтобы ваш сайт был доступен 99.9% времени. Это значит, что в течение месяца допустимое время недоступности — примерно 43 минуты.
1. **Время отклика**: Вы можете установить SLO для времени отклика вашего сайта. Например, 95% запросов должны обрабатываться за 200 миллисекунд или быстрее. Это поможет вам убедиться, что пользователи получают быстрый доступ к вашему контенту.
1. **Время загрузки страницы**: Если у вас есть веб-приложение, вы можете установить SLO, чтобы 90% страниц загружались менее чем за 3 секунды. Это важно, чтобы пользователи не покидали ваш сайт из-за долгой загрузки.

SLO помогают командам сфокусироваться на ключевых аспектах работы сервиса и дают чёткое понимание того, как измерять успех.

 > 
 > \[!tip\] Чаще всего ваши SLO будут определять то, какой мониторинг у вас будет и какие алерты вы настроите.
