---
title: Гильдия наемников
draft: false
---

### Общее описание

Гильдия наемников — это элитная межгосударственная организация, объединяющая наемников, бойцов и тактиков из различных уголков мира. Гильдия славится своими высококвалифицированными специалистами, способными выполнять самые сложные задания, от охраны караванов до участия в военных конфликтах. Штаб-квартира гильдии расположена в древней крепости, спрятанной в горах, куда можно попасть только через сеть скрытых проходов и магических порталов.

### Структура и управление

Иерархия гильдии сложна и многослойна, что позволяет эффективно управлять разнообразными операциями:

1. **Совет Бессмертных:** высший управляющий орган гильдии, состоящий из самых опытных и легендарных наемников. Участники Совета известны как "Бессмертные" благодаря своим выдающимся достижениям и долгой службе. Они отвечают за стратегическое планирование и принятие ключевых решений.
1. **Капитаны Клинков:** подчиняются Совету Бессмертных и руководят отдельными подразделениями, специализирующимися на различных задачах, таких как разведка, штурмовые операции и тактическая поддержка. Каждый капитан имеет в подчинении несколько Лейтенантов.
1. **Лейтенанты:** управляют группами наемников, выполняя приказы капитанов. Они следят за выполнением миссий и обеспечивают дисциплину в своих отрядах.
1. **Мастера оружия:** специалисты, отвечающие за обучение новых членов гильдии и поддержание боевой готовности всех наемников. Они проводят тренировки, разрабатывают новые тактики и оценивают навыки бойцов.
1. **Наемники:** основная масса членов гильдии, выполняющих различные задания. Каждый наемник может подняться по иерархической лестнице, доказав свою преданность и мастерство.

### Ритуалы

* **Ритуал пробуждения:** Прежде чем стать полноправным членом гильдии, кандидаты проходят через таинственный обряд, известный как Ритуал пробуждения. В течение этого ритуала они должны провести ночь в Зале Эха, где стены покрыты древними рунами, усиливающими их внутреннюю силу и решимость. Утром кандидаты выходят обновлёнными, готовыми принять на себя обязательства гильдии.
* **Система наставничества мудрость и опыт:** Каждый новобранец назначается к опытному наставнику из числа мастеров оружия, который играет роль "мудрости", обучая их тактике и стратегии в бою и не только. Одновременно с этим, новобранец также имеет "опыт" — другого наставника, который учит их скрытности и выживанию. Эта двойная система обучения позволяет наемникам развивать широкий спектр навыков.
* **Испытания перекрестков:** новобранцы, которые хотят подняться в иерархии, проходят Испытания перекрестков, где они должны доказать свою ловкость, интеллект и боевые способности в серии тестов, имитирующих реальные боевые условия.
* **Печать союза:** Каждое завершение сложной миссии отмечается ритуалом Печати союза, где члены отряда собираются вокруг костра и делятся историями о своем опыте. Это укрепляет их доверие и единство.
* **Танец клинков:** ежегодное событие, где все члены гильдии участвуют в символическом бою, демонстрируя свои навыки и уважение к традициям. Этот ритуал не только является шоу силы, но и способом отдать дань уважения павшим товарищам.

### Значение гильдии

Гильдия играет важнейшую роль в мировом балансе сил. Это самая многочисленная, богатая и влиятельная гильдия из всех. Лидеры гильдии придерживаются нейтрально-добрых взглядов, поэтому часто гильдия отправляет отряды на внутренние задания, чтобы утихомирить зло в самых разных уголках мира. Цену гильдия всегда назначает в зависимости от сложности задания и от того, кто запрашивает, а также моральной составляющей. Для откровенно грязной работы чаще все же привлекают наемников вне гильдии.
