---
title: Союз Свободных Торговцев
draft: false
---

**Союз Свободных Торговцев** или коротко – ССТ – это объединение 10 крупнейших торговых городов-государств [Ирролана](../geography/far-lands.md), которые объединились для того, чтобы сообща доминировать в торговле.
**Города:** Флинтария, Зелкорион, Кавернисс, Тарнелия, Вирмора, **Сейлурд** (столица), Ксантирос, Юлсандия, Браксель, Ортания

Этнический состав (примерный): люди (35%), полуэльфы (25%), гномы (13%), эльфы (11,5%), полурослики (5%), драконорожденные (4,5%), дварфы (4%), тифлинги (1,5%), табакси (кошколюды, котики, каджиты) (1%), другие (0,5%).

**Особенности**
Сильный и многочисленный флот, как торговый, так и боевой. Одна из лучших школ мореплавания, особая школа магии мореплавания (боевые маги на кораблях - стихии воды, огня и воздуха), развитое магическое обучение (в несколько этапов), развитое судостроительное дело, торговые связи с практически всеми странами, торговые представительства.

**Торговые представительства**
Деловой небольшой порт, без стен и с малочисленной армией с правом прохода армии страны-хозяйки на территории страны хозяйки с ограниченным входом в город. Бизнес-центр и склады дефакто.

**Армия**
Немногочисленная, но очень хорошо подготовленная армия, плюс экипажи многочисленных кораблей. Есть также секретная служба "Синие клинки" – таинственная организация, которой приписывают чуть ли не мистический статус.

**Флот**
Крупнейший каравелльный флот, многочисленные торговые корабли + корабли поддержки, ремонта, береговой охраны (галеры/весельные корабли). Каждый город ССТ - порт.

**Политика**
ССТ преследуют свои экономические интересы прежде всего. Союз славится тем, что создает различные прокси-государства на удаленных территориях, которые имеют по сути вассальный статус. Если учитывать только изначальные 10 городов союза, то это будет слабая организация, но с учетом всех прокси-государств это будет очень богатая и сильная империя.

**Государственный строй**

* Исполнительная власть: совет ведущих Торговцев (выборный орган власти)
* Законодательная власть: парламент (выборный орган)
* Судебная власть: совет высших магов (почти выборный орган).
