---
title: Аргейл
draft: false
---

**Аргейл** — могучее королевство людей, расположенное в сердце Эльдорана.

### Демография

**Контингент:** 70% люди, 30% - нац. меньшинства (все остальные расы).
**Ключевые города:** Артеон (столица), Керенгорн, Эристан, Аршаатар.
Аргейл – людное место. Здесь кипит торговля, в том числе с [большой землей](../geography/far-lands.md).

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](../places/sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Война грома

Однако жизнь Гримы и Брана довольно скоро подошла к концу. К власти в Сарн-Талосе и Аргейлу пришли их дети. Время шло, правители умирали, королевства росли. Спустя более сотни лет амбиции новых правителей росли, пока между Аргейлом и Сарн-Талосом не вспыхнула чудовищная война, которая стала известна как война грома. Во время этой войны верховный маг Сарн-Талоса **Нетерий Великолепный** по приказу короля решил применить очень могущественное заклинание собственной разработки. Однако он был неточен в своих расчетах и ужасная буря настигла Сарн-Талос. Молнии выжгли практически все живое на большей части королевства, превратив юг некогда могучего Сарн-Талоса в государство-призрак. Войну, естественно, выиграл Аргейл и большая часть земель отошла к нему. Выжившие же жители Сарн-Талоса решили, что это имя теперь проклято и основали в горах новое королевство – [Крагдом](kragdom.md).

#### Гражданская война

Спустя некоторое время после войны грома король Аргейла Бран V умер. Он не оставил прямого наследника и между его дочерью **Элайлой** и братом **Балахадом** началась борьба за трон. Балахад имел сторонников среди аргейльской знати и поэтому ему удалось узурпировать трон. Однако Элайла собрала несколько крупных городов малого острова под свои знамена. Благодаря невероятному тактическому таланту Элайлы ей удалось отстоять независимость и выиграть в войне. Так появилось королевство [Элмирон](elmiron.md).

#### Прибытие Союза

Спустя десятилетия после того как отгремела гражданская война Аргейл ждало новое потрясение. Свой взор на Эльдоран обратил [Союз Свободных Торговцев](../organizations/sst.md). Они довольно быстро организовали многочисленные пиратские рейды на юг королевства. Разорения и набеги длились несколько лет, что вынудило истощенный Аргейл покинуть южные земли. После чего Союз основал на оставленной территории [Валландию](vallandia.md).

#### Последний раскол

Когда Валландия уже прочно закрепилась на Эльдоране, Аргейл ждал последний раскол. Наследники **Дункана II** – потомка Балахада – двое братьев близнецов, **Бетор** и **Маор**, не смогли мирно выбрать нового короля. Однако в этот раз обошлось без кровопролития. Братья разделили королевство надвое. Бетор стал правителем Аргейла, а разделенная [Луентаром](luentar.md) и [Эльмироном](elmiron.md) восточная часть стала новым королевством [Дракенхольд](drakenhold.md).

### Внешняя политика

Внешняя политика Аргейла всегда была направлена на экспансию. Только с [Люминарией](luminaria.md) у Аргейла не было военных конфликтов. На текущий момент:

* [Луентар](luentar.md) – младший униат Аргейла.
* [Дракенхольд](drakenhold.md) – верный союзник.
* [Элмирон](elmiron.md), [Крагдом](kragdom.md) – злейшие враги.
* [Валландия](vallandia.md) – соперники в регионе по военной мощи и торговому влиянию.
* [Люминария](luminaria.md) – торговый партнер.
  У Аргейла мощная, закаленная в боях армия, а также многочисленный и опытный флот.

### Внутренняя политика

Аргейл – централизованная парламентская монархия, где парламент играет второстепенную роль в управлении государством. Обычно за внутреннюю политику отвечает парламент, где по факту парламентарии выполняют роль министров/советников. За внешнюю политику обычно отвечает король и принцы. Однако у короля вся власть и были прецеденты, когда короли занимались и внутренней политикой. Иногда на эту роль назначали наследников престола. Парламент назначается королем и обычно состоит из его ближайших соратников.
Вооруженные силы разделены на национальную гвардию, которая отвечает за внутренний порядок, и армейские корпуса, которые участвуют обычно в войнах.

### Внутренний уклад

Аргейльцы живут в относительно крупных городах. В королевстве развито судоходство, а также присутствует обширная сеть мощенных дорог. Поэтому мобильность довольно большая. Много крупных городов, несколько именитых школ магии, присутствует среднее образование при храмах Эридона.
При этом все еще большинство жителей заняты сельским хозяйством – земли королевства очень плодородные.
Самые уважаемые профессии: солдат, священнослужитель, ремесленник, торговец.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Вирто, Торраг и Бранор.
