---
title: Элмирон
draft: false
---

**Элмирон** — небольшое королевство людей, расположенное в сердце Эльдорана, на малом острове.

### Демография

**Контингент:** 95% люди, 5% - нац. меньшинства (все остальные расы).
**Ключевые города:** Элминсторн.
Элмирон маленькое королевство, живет в нем также не очень много жителей.

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](../places/sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Гражданская война

Спустя некоторое время король Аргейла Бран V умер. Он не оставил прямого наследника и между его дочерью **Элайлой** и братом **Балахадом** началась борьба за трон. Балахад имел сторонников среди аргейльской знати и поэтому ему удалось узурпировать трон. Однако Элайла собрала несколько крупных городов малого острова под свои знамена. Благодаря невероятному тактическому таланту Элайлы ей удалось отстоять независимость и выиграть в войне. Так появилось королевство [Элмирон](elmiron.md).

### Внешняя политика

Элмирон окружен государствами, которые во многом считают его своей взбунтовавшейся землей. Поэтому армия Элмирона обучена великолепна и всегда готова отправиться на защиту родины. Элмирон в основном торгует с [Люминарией](luminaria.md) и [Луентаром](luentar.md). [Дракенхольд](drakenhold.md) и [Аргейл](argeil.md) враждебно настроены к Элмирону и между ними время от времени вспыхивают конфликты.
Крагдом и Валландия поддерживают Элмирон. Валландия также часто помогает в военных конфликтах.

### Внутренняя политика

Элмирон – централизованная парламентская республика, где парламент играет решающую и важнейшую роль в управлении государством. Парламент выборный (8 человек), выборы проходят один раз в 6 лет. Систему выборов ввела Элайла – основательница Элмирона. Ее не устраивала несправедливость, грызня и междуусобные войны, которые порождала монархия в Аргейле.
Элмирон также единственное государство (за исключением Валандии с ее разделением на членов союза и нет, но это не тоже самое), которое выдает документы, подтверждающие **гражданство**, и имеет закрытые границы – надо получать в посольстве в Люминарии, Валандии и Крагдоме специальное разрешение на въезд.

#### Выборы

Сразу после проведенных выборов, перед новыми выборами **парламент назначает** из числа наиболее достойных иностранцев, которые живут в Элмироне **наблюдателя**, а также **выборщика** из текущего состава парламента.
**Выборщик** отстраняется от любой работы. Он 6 лет путешествует по стране и наблюдает за различными жителями, собирает слухи, информации, мнения. Спустя 6 лет он предоставляет 10 достойнейших граждан в качестве **кандидатов в парламент**. По каждому из них он готовит рассказ, который описывает сильные и слабые стороны личности, а также историю кандидата.
**Наблюдатель** становится неголосующим членом парламента (восьмым). Он не имеет власти, но он присутствует на всех заседаниях парламента. Его основная работа – сформировать досье на каждого из **7 парламентариев**. По прошествию 6 лет его отчет публикуется, и наблюдатель рекомендует от 1 до 7 парламентариев в качестве новых кандидатов.
В день голосования используются особые магические предметы, которые были сделаны на заказ в Люминарии, с помощью которых любой гражданин Элмирона имеет возможность отдать голос за одного из кандидатов. Обязательно один участник предыдущего созыва остается в новом созыве, но нельзя участвовать более чем в двух созывах. Затем первое решение, которое выносит новый парламент это выбор нового выборщика и наблюдателя. Обычно выборщик и наблюдатель выбираются из числа непрошедших кандидатов в парламент, но это не строгое правило.

#### Вооруженные силы

Вооруженные силы разделены на национальную гвардию, которая отвечает за внутренний порядок, и армейские корпуса, которые участвуют обычно в войнах.

### Внутренний уклад

Жизнь в Элмироне во многом похожа на [жизнь в Аргейле](argeil.md), однако тут очень развито гражданское самосознание и взамопомощь.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Вирто, Торраг и Бранор.
