---
title: Дракенхольд
draft: false
---

**Дракенхольд** — королевство людей, расположенное на восточном побережье малого острова Эльдорана.

### Демография

**Контингент:** 85% люди, 15% - нац. меньшинства (все остальные расы).
**Ключевые города:** Дракен (столица), Шон-Талос, Прииски.

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](../places/sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Последний раскол

Спустя много веков наследники **Дункана II** двое братьев близнецов, **Бетор** и **Маор**, не смогли мирно выбрать нового короля. Однако обошлось без кровопролития. Братья разделили королевство надвое. Бетор стал правителем Аргейла, а разделенная [Луентаром](luentar.md) и [Эльмироном](elmiron.md) восточная часть стала новым королевством [Дракенхольд](drakenhold.md).

### Внешняя политика

Дракенхольд сравнительно молодое королевство. Его внешняя политика во многом схожа с внешней политикой Аргейла. На текущий момент:

* [Луентар](luentar.md) – младший униат Аргейла, союзник.
* [Аргейл](argeil.md) – верный союзник.
* [Элмирон](elmiron.md), [Крагдом](kragdom.md) – злейшие враги.
* [Валландия](vallandia.md) – соперники в регионе по военной мощи и торговому влиянию.
* [Люминария](luminaria.md) – торговый партнер.
  У Дракенхольда ядро армии составляют военные некогда общего с Аргейлом королевства.

### Внутренняя политика

Дракенхольд – централизованная парламентская монархия, где парламент играет второстепенную роль в управлении государством. Обычно за внутреннюю политику отвечает парламент, где по факту парламентарии выполняют роль министров/советников. За внешнюю политику обычно отвечает король и принцы. Однако у короля вся власть и были прецеденты, когда короли занимались и внутренней политикой. Иногда на эту роль назначали наследников престола. Парламент назначается королем и обычно состоит из его ближайших соратников.

Вооруженные силы разделены на национальную гвардию, которая отвечает за внутренний порядок, и армейские корпуса, которые участвуют обычно в войнах.

### Внутренний уклад

Пустынная местность и некоторая удаленность от Аргейла наложили свой отпечаток на внутреннюю политику Дракенхольда. Вся жизнь здесь концентрируется вдоль основной реки и оазисов. Прииски – единственный крупный город в пустыне. Его особенность, что это крупнейший на континенте центр по добыче золота и редких магических ингредиентов. Воду и припасы в город привозят специальные караваны, а также специальные волшебники королевской гвардии обеспечивают питьевой водой.
В Дракенхольде много полезных ресурсов, которые торгуются по морю с купцами Аргейла, Люминарии и Валландии в обмен на еду, которая в регионе в дефиците. Такая зависимость от еды в том числе определяет вектор на дружеские отношения во внешней политике.
Самые уважаемые профессии: солдат, шахтер, ремесленник, торговец.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Вирто, Торраг и Бранор.
