---
title: Крагдом
draft: false
---

**Крагдом** — могучее королевство смешанных рас, расположенное на западе Эльдорана.

### Демография

**Контингент:** 35% люди, 35% - дворфы, 15% - тифлинги, 10% - драконорожденные, 5% - все остальные расы.
**Ключевые города:** Краг (столица), Истмарк, Луватан.
Крагдом – относительно средней численности государство.

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](../places/sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Война грома

Однако жизнь Гримы и Брана довольно скоро подошла к концу. К власти в Сарн-Талосе и Аргейлу пришли их дети. Время шло, правители умирали, королевства росли. Спустя более сотни лет амбиции новых правителей росли, пока между Аргейлом и Сарн-Талосом не вспыхнула чудовищная война, которая стала известна как война грома. Во время этой войны верховный маг Сарн-Талоса **Нетерий Великолепный** по приказу короля решил применить очень могущественное заклинание собственной разработки. Однако он был неточен в своих расчетах и ужасная буря настигла Сарн-Талос. Молнии выжгли практически все живое на большей части королевства, превратив юг некогда могучего Сарн-Талоса в государство-призрак. Войну, естественно, выиграл Аргейл и большая часть земель отошла к нему. Выжившие же жители Сарн-Талоса решили, что это имя теперь проклято и основали в горах новое королевство – [Крагдом](kragdom.md).

### Внешняя политика

Крагдом ведет изоляционистскую политику и при этом ненавидит [Аргейл](argeil.md), потому что считает, что именно они виноваты в падении Сарн-Талоса. Однако большая часть внешней политики направлена на борьбу с бандитизмом на землях бывшего Сарн-Талоса.

### Внутренняя политика

Государственный строй в Крагдоме – круг советников, который возглавляет король. Вся власть сосредоточена в руках короля, а также в руках нескольких самых влиятельных семей из числа бывших аристократов Сарн-Талоса. Приоритет внутренней политики направлен на торговлю, металлургию и добычу полезных ископаемых. Большинство городов и поселений Крагдома высечены внутри гор или пещер. Часть находится в предгорьях. Крагдом очень активно торгует с [Люминарией](luminaria.md), несмотря на то, что дорога лежит через пограничные с [Забытой тьмой](../places/forgotten-darkness.md) земли.

### Внутренний уклад

Жители Крагдома живут в горах. Они суровые и жесткие, многие дворфы приехали сюда из [Ирролана](../geography/far-lands.md) в поисках лучшей жизни, уставшие от войн с дроу в Подземье.
В быту обычно они неприхотливы, часто много путешествуют по своей стране и обычно очень много работают в горах.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Инаэль и Прийя.
