---
title: Луэнтар
draft: false
---

**Луэнтар** — королевство эльфов, расположенное в сердце Эльдорана.

### Демография

**Контингент:** 90% эльфы, 10% - нац. меньшинства (все остальные расы).
**Ключевые города:** Лунный город (столица), Лимос, Паэлон.
Как и другие эльфийские королевства Луэнтар имеет небольшую численность населения.

### История

Эльфы были первыми, кто заселили эти земли. Они прибыли с [Ирролана](../geography/far-lands.md) более тысячи лет назад. Изначально они построили несколько прибрежных городов-государств, однако когда начали прибывать люди и дворфы, эльфам пришлось потесниться и мигрировать вглубь малого острова. В лесах они и основали королевство Луэнтар.

### Внешняя политика

Верховные владыки Луентара обычно придерживаются нейтралитета в военных конфликтов, однако агрессивно настроенный [Аргейл](argeil.md) по соседству несколько раз принуждал эльфов к войне. Все разы заканчивались для эльфов плачевно. На текущий момент в вопросах внешней политики Луентар считается союзником и младшим партнером в унии с Аргейлом и помогает в военных кампаниях.

### Внутренняя политика

Государственный строй в Луентаре – круг старейшин, который возглавляет избранный верховный владыка. Один раз в 50 лет путем голосования старейшин верховный владыка переизбирается. Стать старейшиной может любой эльф или полуэльф, который завоевал достаточный авторитет и популярность, чтобы другие старейшны согласились его принять. Число старейшин не регламентировано.

### Внутренний уклад

Эльфы предпочитают тратить свою долгую жизнь на что-то вечное и прекрасное. Тут расположены лучшие школы музыки, живописи, а также кузнечного и ткацкого искусства. Большинство живут или как отшельники, или в немногочисленных семьях.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Алиара, Прийя и Эридон.
