---
title: Люминария
draft: false
---

**Люминария** — королевство волшебников, расположенное на севере Эльдорана.

### Демография

**Контингент:** 60% люди, 40% - все остальные расы.
**Ключевые города:** Арканумхолд (столица), Гримвуд, Эстерленд.
Люминария – государство с высокой численностью, с сравнительно молодым средним возрастом населения.

### История

#### Заселение

Когда эльфы заселили острова Эльдорана, слухи быстро поползли о новой плодородной земле. Эти слухи вскоре добрались до легендарной тройки наемников – [Элиаса Вентариуса](../personalities/elias-ventarius.md), [Брана Аргейла](../personalities/bran-argeil.md) и [Грима Высокого](../personalities/grym-tall.md). Эти трое были могущественными и богатыми наемниками, которые совершили множество подвигов на протяжении своей жизни. И в Эльдоране они увидели возможность устроить себе интересную и безбедную старость. Используя свой авторитет и ресурсы, они собрали поселенцев и двинулись в путь.

#### Раннее время

Прибыв, они встретили местных эльфов. Они сразу поделили зоны влияния между собой – север для Элиаса ([Люминария](luminaria.md)), юг и запад для Гримы ([Сарн-Талос](../places/sarn-talos.md)) и центральная часть для Брана ([Аргейл](argeil.md)). За несколько десятков лет за счет активной пропаганды, налоговых льгот, возможности начать новую жизнь, им удалось значительно увеличить численность новых королевств. Это позволило провести несколько успешных военных кампаний против эльфов и подчинить трем новым амбициозным королевствам большую часть Эльдорана.

#### Исход тьмы

Шло время, Аргейл и Сарн-Талос переживали крупные потрясения, образовывались новые государства, а подданные Элиаса активно осваивали северные земли. Так как сам Элиас был волшебником, то его в первую очередь интересовали тайны, которые хранили эти земли. Однажды он отправился в археологическую экспедицию на север и обнаружил там руины какого-то древнего поселения и обширные захоронения. По возвращению почти сразу Элиас и его верная помощница **Лира Сандерс** организовали повторную экспедицию. Однако эта экспедиция была для них последней. Никто не знает толком, что именно произошло, но они так и не вернулись. Более того, возможно именно они спровоцировали могущественный выброс тьмы, которая покрыла большую часть северных земель. Но тьма не пришла одна, земли наводнили очень опасные существа, сделав их непригодными для жизни. С тех пор их называют [земли Забытой тьмы](../places/forgotten-darkness.md) и это место привлекает только искателей приключений и торговцев, чей маршрут пролегает по границе этих земель.

### Внешняя политика

Люминария придерживается нейтралитета во внешней политике. Она торгует почти со всеми и соперничает за торговое влияние в регионе с [Валландией](vallandia.md).

### Внутренняя политика

Управлением Люминарии занимается Арканум – выборный совет архимагов королевства. Туда попадают исключительно за заслуги и магические способности. Все решения Арканум принимает сообща, однако при этом всегда есть верховный архимаг, у которого голос имеет чуть больший вес.
Текущий состав Арканума:

* [Миго Железный](../personalities/migo-iron.md)
* [Гидеон Редеус](../personalities/gideon.md)
* [Каургорн Ифан](../personalities/kaurgorn.md)

### Внутренний уклад

Люминария — королевство, известное своими магическими академиями и традициями изучения магии. Здесь сосредоточены лучшие школы магии, привлекающие учеников со всего Эльдорана. Королевство гордится своими магами и учёными, которые стремятся к постижению тайн мироздания. Люминария также известна своими культурными фестивалями, посвящёнными искусству и науке.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Алиара, Прийя и Эридон.
