---
title: Валландия
draft: false
---

**Валландия** — прокси-государство [Союза Свободных Торговцев](../organizations/sst.md).

### Демография

**Контингент:** люди (35%), полуэльфы (25%), гномы (13%), эльфы (11,5%), полурослики (5%), драконорожденные (4,5%), дварфы (4%), тифлинги (1,5%), табакси (кошколюды, котики, каджиты) (1%), другие (0,5%).
**Ключевые города:** Трифендор (столица), Эстелария.
Валландия – людное место. Здесь кипит торговля, в том числе с [большой землей](../geography/far-lands.md).

### История

#### Прибытие Союза

Спустя десятилетия после того как отгремела гражданская война в Аргейле свой взор на Эльдоран обратил [Союз Свободных Торговцев](../organizations/sst.md). Они довольно быстро организовали многочисленные пиратские рейды на юг королевства. Разорения и набеги длились несколько лет, что вынудило истощенный Аргейл покинуть южные земли. После чего Союз основал на оставленной территории [Валландию](vallandia.md).

### Внешняя политика

Внешняя политика Валландии направлена на торговое доминирование. Они вытесняют с рынка всех конкурентов и не стесняются никаких методов, включая военные кампании, шпионские подставы, политические интриги и пиратство. Валландия обладает регулярной профессиональной армией и флотом. Основное соперники в регионе: Дракенхольд, Люминария и Аргейл.

### Внутренняя политика

Валландия - прокси-государство ССТ, поэтому тут установлена абсолютная монархия, но с нюансом, что монарх назначается из ССТ. По сути это наместник/губернатор. Внутренний уклад во многом повторяет традиции и обычаи ССТ.

### Внутренний уклад

Все внутри Валландии крутится вокруг торговли. Само государство расположено на островах, поэтому все города и поселения так или иначе прибрежные. Здесь очень ценится свободный образ жизни, путешествия, торговля и морское дело. Есть система образования, схожая с аналогичной в ССТ.

### Религия

Самыми почитаемыми богами являются Вирто, Торраг и Эридон.
