---

title: SLA

draft: false

---

SLA расшифровывается как Service Level Agreement, что можно перевести как "Соглашение об уровне обслуживания". Это документ, который определяет стандарты и ожидания по качеству предоставляемой услуги между поставщиком (вами чаще всего) и клиентом. Проще говоря, это как контракт, в котором описано, что именно клиент получит и в какие сроки.

Представьте себе, что вы заказали доставку пиццы. Вы ожидаете, что она приедет горячей и в пределах обещанного времени, например, в течение 30 минут. Если доставка задерживается или пицца холодная, вы имеете право пожаловаться. SLA работает по такому же принципу, только применимо это в основном к бизнес-услугам.

Вот несколько примеров, чтобы лучше понять, как это работает:

1. **Интернет-провайдер**: SLA может гарантировать, что интернет будет доступен не менее 99,99% времени в месяц. Это значит, что провайдер обязуется обеспечить стабильное соединение, и если они не выполнят это условие, вам могут предложить компенсацию.
1. **Облачные сервисы**: Компании, предоставляющие облачные услуги, обычно прописывают в SLA такие вещи, как скорость доступа к данным или время отклика на запросы. Например, если вы используете облачное хранилище, SLA может гарантировать, что доступ к вашим файлам будет мгновенным, а в случае технических проблем они будут решены в течение 4 часов. Примеры: [Yandex Cloud](https://yandex.cloud/ru/docs/overview/sla), [Mindbox](https://mindbox.ru/documents/sla/).
1. **Техническая поддержка**: Если у вас есть контракт с IT-компанией на техническую поддержку, SLA будет включать время отклика на ваш запрос. Например, если вы сообщите о проблеме, специалист должен связаться с вами в течение 1 часа.

Почему SLA важен? Во-первых, он устанавливает четкие ожидания между клиентом и поставщиком услуг. Во-вторых, он защищает обе стороны: клиент знает, на что рассчитывать, а поставщик — что он должен выполнить. И, наконец, SLA часто включает пункты о компенсациях в случае несоблюдения условий, что делает его важным инструментом для обеспечения качественного обслуживания.

 > 
 > \[!warning\] Если вы делаете SaaS продукт, то без SLA продавать сильно сложнее, чем с ним.
